林武材  **Java 后台研发**
=============
个人信息
-----------
- 男
- 户口所在地：江西 上饶
- 学历：广东工业大学 2016届 硕士
- 专业名称：软件工程
- 手机: [15622358637](tel://15622358637)
- 邮箱: <claytale@163.com>
- QQ: 1012539884

专业技能
=============
- 我熟悉的
1. 熟悉Java语言和常用设计模式,对JVM原理较深层次的理解
2. 熟悉各种主流JAVA框架,包括spring/spring cloud全家桶,netty,mybatis,disruptor等
3. 熟悉MySQL,MongoDB,redis使用与优化
4. 熟悉主流的分布式组件,如Kafka,zookeeper,grpc,dubbo
3. 具备一定的系统架构能力.分布式消息队列、分布式缓存、分布式服务、高并发等主流技术；
6. 熟悉常用的数据结构与算法和TCP/IP,socket通信
7. 熟悉Unix/Linux操作系统和开发环境，熟悉shell脚本的使用

工作经历
=============
- 时间:2018/03 -- 至今 欢聚时代(YY) -
     - 部门：平台部
     - 公司小视频C++代码到Java代码的迁移重构
        1. 由于团队开发主要使用语言为Java，而现有的一些底层服务是由c++ 开发的，而且代码久远，难以维护，故而进行C++到Java的重构迁移。
        2. 职责与工作内容：重构主要开发人员

- 时间:2017/12 -- 至2018/03 欢聚时代(YY) -
    - 部门：平台部
    - 小程序开发平台
        1. 随着微信推出小程序，各个厂商都紧追此波潮流，yy也不例外。小程序开放平台因此而开发，在功能上我们提供快速开发一个小程序的功能，提供各种云服务：用户信息服务、支付功能、小程序多马甲功能、简单视频编辑合成功能以及后期推出的基于推流的直播玩法。
        2. 职责与工作内容：服务端核心开发人员
        3. 服务架构：与多玩小视频的架构类似，采用前后端分离，利用消息队列进行后端服务的解耦。
        
- 时间:2017/10 -- 至2017/11 欢聚时代(YY) -
    - 部门：平台部
        1. 在线服务：为了适应快速发展的业务需求--房间玩法，急需开发在线服务--信令云频道在线服务：作为保存相应业务的基本在线用户列表信息并提供部分业务逻辑的服务
        2. 职责与工作内容：研发负责人
        3.  设计思路：站在巨人的肩膀上，参考YY在线服务架构，设计思路如下：分成三个机房，每个机房为对等的一份数据副本，机房间通过中间件同步数据(采用kafka同步数据)，数据保存在进程内存里，数据另外保存在Redis里作恢复用，部署模式类似与mongo的replication集群模式，只有一个写进程，其他为备份复制进程，备份进程通过订阅topic拉取数据同步。写进程内部采用高性能进程内消息队列disruptor来处理消息，经压测性能在单线程消费可达200万TPS。YY在线线上运行历史最大进出频道处理量大约4-5W，性能瓶颈在主要在外部服务（主从同步、获取用户信息）上。

- 时间:2017/05 -- 至2017/10 欢聚时代(YY) -
    - 部门：平台部
    -  多玩小视频:
        1.  基于公司的发展策略，公司想在短视频业务上有所突破，很多项目组都在尝试做一款短视频app,多玩小视频就是其中一款。多玩小视频主打对象为校园，利用学生的消能力切入乡村市场。项目组约20人左右，其中ios、android分别5人，后台3人，其余为产品经理、运营人员。
        2. 职责与工作内容：服务端核心开发人员
        3. 服务架构：基于标准的互联网钱后端分离架构，我们的架构分为3层，第一层为客户端接入层(web-server),业务层(biz-service),基础数据服务(base-service)。web-server层通过RPC调用biz-service服务,biz-service同样通过RPC调用base-service访问基础数据服务,基础数据服务通过DAO访问数据库。架构采用公司内部实现的服务注册与发现服务基线塔，使用基于zk的配置中心实现配置自动化。后端各个服务采用消息队列kafka进行解耦。底层数据库采用NoSql-MongoDB，以适应快速发展与变动的业务需求。
        
- 时间:2016/07 -- 2017/05 欢聚时代(YY) -
    - 部门：运维部
    - 项目:
        1. 网络自动化链路监控模块
        2. CMDB重构
        
自我评价
-----------
做事踏实认真，思考问题全面；
适应能力，抗压能力强；
平时喜欢游泳，健身，看电影；
希望您能给我一个展示自我的机会，谢谢！

